Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=Episode 7=
=एपिसोड 7=
Why are you locked up here?
तुम यहाँ क्यों बंद हो?
Man'er.
आदमी।
Truly impressive.
सचमुच प्रभावशाली.
I must have good karma in several lifetimes
मेरे कई जन्मों के अच्छे कर्म अवश्य होंगे
to marry a woman like you,
तुम्हारे जैसी औरत से शादी करने के लिए,
an exceptionally intelligent and extraordinary woman.
एक असाधारण बुद्धिमान और असाधारण महिला।
So what if I'm clever?
तो क्या हुआ अगर मैं चतुर हूं?
I still can't hold a man's heart.
मैं अभी भी किसी आदमी का दिल नहीं जीत सकती।
Your heart
आपका दिल
is full of countless distractions.
अनगिनत विकर्षणों से भरा हुआ है।
I can't even count them all.
मैं उन सबकी गिनती भी नहीं कर सकता।
Those distractions will wither sooner or later.
ये विकर्षण देर-सवेर समाप्त हो जायेंगे।
Unlike you,
अगर आप न होते,
you are pure gold.
तुम शुद्ध सोना हो.
Smart, capable
स्मार्ट, सक्षम
and determined.
और दृढ़ निश्चय किया।
I must hold you tightly in my hand.
मुझे तुम्हें अपने हाथ में कसकर पकड़ना होगा।
It seems the Xiao family
ऐसा लगता है कि जिओ परिवार
will return to our hands eventually.
अंततः हमारे हाथों में वापस आ जाएगा।
Your determination
आपका दृढ़ संकल्प
makes me feel inferior.
मुझे हीन महसूस कराता है.
If
अगर
it weren't you
यह तुम नहीं थे
putting the spices into the Grand Madam's incense burner,
मसालों को ग्रैंड मैडम के धूपदान में डालते हुए,
how could things have gone so smoothly?
चीजें इतनी आसानी से कैसे हो गईं?
The old woman had no real issue,
बूढ़ी औरत को कोई वास्तविक समस्या नहीं थी,
what kind of determination is that?
यह किस प्रकार का दृढ़ संकल्प है?
You would even sacrifice your own mother.
आप अपनी माँ की भी बलि चढ़ा देंगे।
Surely one day,
निश्चित रूप से एक दिन,
you will sell me out too.
तुम मुझे भी बेच दोगे.
Man'er.
आदमी।
With you,
तुम्हारे साथ,
I can have all of this.
मैं यह सब पा सकता हूं।
Even if I'm foolish,
भले ही मैं मूर्ख हूँ,
I wouldn't
मैं नहीं करूंगा
do such a stupid, short-sighted thing.
ऐसा मूर्खतापूर्ण, अदूरदर्शी काम करो।
People in the residence say
निवास में रहने वाले लोगों का कहना है
Xiao Ye and Su Man'er claim that Madam
जिओ ये और सु मान'एर का दावा है कि मैडम
poisoned Grand Madam Xiao with incense,
ग्रैंड मैडम ज़ियाओ को धूपबत्ती से जहर दे दिया,
then locked Madam in the woodshed.
फिर मैडम को लकड़ी के शेड में बंद कर दिया।
Has anyone been sent to check the incense?
क्या धूपबत्ती की जांच के लिए किसी को भेजा गया है?
They have been checked.
उनकी जाँच कर ली गई है।
I'll go back and see.
मैं वापस जाकर देखूंगा.
Let's go.
चल दर।
General!
सामान्य!
General, Qing Yan...
जनरल, किंग यान...
I already know.
मुझे पहले से ही पता था।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
I guarantee she will be safe.
मैं गारंटी देता हूं कि वह सुरक्षित रहेगी।
You also locked Yun Juan up.
आपने युन जुआन को भी बंद कर दिया।
You can't forget her,
तुम उसे भूल नहीं सकते,
then I'll just bring her back.
तो मैं उसे वापस ले आऊंगा.
Man'er.
आदमी।
What nonsense are you saying?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
I've long grown tired of her.
मैं उससे बहुत पहले ही थक चुका हूं।
If not for my old mother,
अगर मेरी बूढ़ी माँ न होती,
I would've sold her off already.
मैं तो उसे पहले ही बेच चुका होता।
Even though she did a great deed this time,
हालाँकि इस बार उसने एक महान कार्य किया,
I must let her know
मुझे उसे बताना होगा
who is the true master of the Second Master's household.
जो दूसरे स्वामी के घराने का सच्चा स्वामी है ।
I just worry
मुझे बस चिंता है
about locking her up with Qing Yan
उसे किंग यान के साथ बंद करने के बारे में
is not appropriate.
उचित नहीं है।
What if she exposes me?
अगर उसने मुझे बेनकाब कर दिया तो क्या होगा?
You don't expose him
आप उसे बेनकाब नहीं करते
because you love him.
क्योंकि तुम उससे प्यार करते हो.
You married the General,
आपने जनरल से शादी की,
became the General's wife,
जनरल की पत्नी बन गयी,
naturally confident to do as you please.
स्वाभाविक रूप से आप जो चाहें करने में आश्वस्त रहें।
I don't become the General's wife
मैं जनरल की पत्नी नहीं बनूंगी
to do whatever I want.
मैं जो चाहूं वो करुं.
I follow my heart first
मैं पहले अपने दिल की सुनता हूँ
that allows me to become the General's wife.
इससे मुझे जनरल की पत्नी बनने का मौका मिलेगा ।
Once you face family punishment,
एक बार जब आप पारिवारिक दंड का सामना करते हैं,
I'll be promoted to a concubine.
मुझे उपपत्नी के पद पर पदोन्नत किया जाएगा।
Then
तब
I will naturally have confidence.
मुझमें स्वाभाविक रूप से आत्मविश्वास आएगा।
General's wife,
जनरल की पत्नी,
you should congratulate me properly.
आपको मुझे उचित ढंग से बधाई देनी चाहिए.
So what if Qing Yan knows the truth?
तो क्या हुआ अगर किंग यान को सच्चाई पता चल गई?
She can't turn the world upside down.
वह दुनिया को उलट-पुलट नहीं कर सकती।
Lock Yun Juan up,
युन जुआन को बंद करो,
what if she changes her mind?
अगर वह अपना मन बदल ले तो क्या होगा?
I promised her,
मैंने उससे वादा किया,
if Qing Yan faces family punishment,
अगर किंग यान को पारिवारिक दंड का सामना करना पड़ता है,
she will be promoted to concubine.
उसे उपपत्नी के पद पर पदोन्नत किया जाएगा।
Do you think she will testify for Qing Yan then?
क्या आपको लगता है कि वह किंग यान के लिए गवाही देगी ?
Let's go.
चल दर।
Let's take a look
चलो एक नज़र मारें
the Matriarch is being punished by family law.
कुलमाता को पारिवारिक कानून के तहत दंडित किया जा रहा है।
When the doctor treated Grand Madam,
जब डॉक्टर ने ग्रैंड मैडम का इलाज किया,
you were not present.
आप उपस्थित नहीं थे.
Since you knew I would be punished,
चूँकि तुम्हें पता था कि मुझे सज़ा मिलेगी,
you must know
तुम्हें पता होना चाहिए
Su Man'er would definitely set a trap for me.
सु मान'र निश्चित रूप से मेरे लिए एक जाल बिछाएगा।
Haven't you set enough traps already?
क्या आपने पहले ही पर्याप्त जाल नहीं बिछाये हैं?
Second Master won eight rounds at Mochun Gambling House,
दूसरे मास्टर ने मोचुन गैंबलिंग हाउस में आठ राउंड जीते,
but lost everything in the last round.
लेकिन अंतिम दौर में सबकुछ खो दिया।
Those with eyes can see it clearly,
जिनके पास आँखें हैं वे इसे स्पष्ट रूप से देख सकते हैं,
but does Second Master have proof?
लेकिन क्या दूसरे मास्टर के पास सबूत है?
Now Second Madam buys the incense,
अब दूसरी मैडम धूप खरीदती है,
Second Master poisons,
दूसरा मास्टर जहर,
I alter the account books.
मैं खाता-बही में परिवर्तन करता हूँ।
Even if you know the truth,
भले ही आप सच जानते हों,
so what?
तो क्या हुआ?
Do you have evidence?
क्या आपके पास सबूत है?
Any witnesses?
कोई गवाह?
Victory and defeat are common in war.
युद्ध में जीत और हार आम बात है।
The victor succeeds, the loser perishes.
विजेता सफल होता है, हारने वाला नष्ट हो जाता है।
Madam,
महोदया,
you should understand this better.
तुम्हें इसे बेहतर ढंग से समझना चाहिए.
Which careless fool
कौन सा लापरवाह मूर्ख
locked up Yun Juan?
युन जुआन को बंद कर दिया?
Your clothes are all dirty.
तुम्हारे सारे कपड़े गंदे हैं।
I'll take you to change clothes.
मैं तुम्हें कपड़े बदलने के लिए ले जाऊंगा.
Second Madam, this is...
दूसरा महोदया, यह है...
Have you ever heard of "Tiger and Leopard at Play in Spring"?
क्या आपने कभी "वसंत ऋतु में बाघ और तेंदुआ खेलते हुए" के बारे में सुना है?
A virtuous girl like you
आप जैसी गुणी लड़की
naturally doesn't know the brothel's affairs.
स्वाभाविक रूप से वह वेश्यालय के मामलों को नहीं जानता ।
I heard from Second Master
मैंने दूसरे मास्टर से सुना
there is a peculiar game in this brothel.
इस वेश्यालय में एक अजीब खेल चल रहा है ।
The so-called "Tiger and Leopard"
तथाकथित "बाघ और तेंदुआ"
are fancy names for Cat and Mouse.
बिल्ली और चूहे के लिए ये फैंसी नाम हैं।
The woman's clothes are stripped off
महिला के कपड़े उतार दिए जाते हैं
and put into a sack.
और एक बोरी में डाल दिया.
Then the Tiger and Leopard are put in.
फिर बाघ और तेंदुए को इसमें डाल दिया जाता है।
The tiger and leopard play together,
बाघ और तेंदुआ एक साथ खेलते हैं,
creating an unusual scene.
एक असामान्य दृश्य का निर्माण.
Second Madam, I have no improper thoughts,
दूसरा महोदया, मेरे मन में कोई अनुचित विचार नहीं है,
I only wishes to serve Grand Madam for life.
मैं केवल जीवन भर ग्रैंड मैडम की सेवा करना चाहता हूं ।
Please spare me, Second Madam.
कृपया मुझे छोड़ दें, द्वितीय महोदया।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
You…
आप…
Just focus on recuperating.
बस स्वस्थ होने पर ध्यान केंद्रित करें।
When Grand Madam recovers,
जब ग्रैंड मैडम ठीक हो जाएंगी,
she will stand up for you
वह आपके लिए खड़ी होगी
and give you a proper status.
और आपको उचित दर्जा देंगे.
As for this "Tiger and Leopard",
जहाँ तक इस "बाघ और तेंदुए" का सवाल है,
it's a game played in the brothel.
यह वेश्यालय में खेला जाने वाला खेल है।
Playing with the pleasures of the brothel.
वेश्यालय के सुखों के साथ खेलना ।
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Let go.
जाने दो.
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
No!
नहीं!
Let go!
जाने दो!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
♪You went left, I went right♪
♪तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪अगर हम न मिले होते, तो खोजने को कुछ न होता♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह पर♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪प्यार और नफरत शराब के एक ही जार में डाल दिया गया♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪किसके दिल पर सच्चा प्यार जताता है♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪फिर भी यह केवल एक अभिवादन तक ही सीमित रह जाता है♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪कोमल लालसा नदी में बहती है♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे♪
Yun.
इतना ही।
The evidence of Qing Yan poisoning Mother is conclusive,
किंग यान द्वारा माँ को जहर दिए जाने का सबूत निर्णायक है,
please keep Qing Yan here.
कृपया किंग यान को यहीं रखें।
Let her receive the punishment she deserves
उसे वह सज़ा मिले जिसकी वह हक़दार है
to uphold family law.
पारिवारिक कानून को कायम रखने के लिए।
Are you using power to intimidate?
क्या आप शक्ति का प्रयोग डराने के लिए कर रहे हैं?
Without the General's order,
जनरल के आदेश के बिना,
no one is allowed to leave.
किसी को भी जाने की अनुमति नहीं है।
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं♪
♪The vast sea opens wide♪
♪विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है♪
♪Thank you for staying with me♪
♪मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪मुझे किंग यान के पुराने पेड़ की याद आती है♪
♪When we first met♪
♪जब हम पहली बार मिले♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है♪
♪You went left, I went right♪
♪तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪अगर हम न मिले होते, तो खोजने को कुछ न होता♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह पर♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪प्यार और नफरत शराब के एक ही जार में डाल दिया गया♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪किसके दिल पर सच्चा प्यार जताता है♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪फिर भी यह केवल एक अभिवादन तक ही सीमित रह जाता है♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪कोमल लालसा नदी में बहती है♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे♪